# Документация проекта "TMT Telegram Task Bot"
## Введение
"Telegram Task Bot" - это Telegram-бот, созданный для управления вашими задачами прямо в вашем аккаунте Telegram.

***
[Вопросы](https://github.com/Kypottatka/foodgram-project-react/issues).
***

## Ссылка на бота:
## https://t.me/tmt_kypo_bot


## Функции
- Добавление новых задач
- Удаление существующих задач
- Просмотр списка всех задач
- Обновление статуса задач (например, отметка о выполнении)

## Структура кода
Проект состоит из двух основных классов:

- TaskCommandController: отвечает за обработку команд, приходящих от пользователя через Telegram.
- TaskConversationHandler: обрабатывает процесс ввода данных для новой задачи.

### TaskCommandController
Этот класс включает в себя следующие методы:

start: Начинает сессию с ботом.
add: Обрабатывает добавление новой задачи.
done: Позволяет пользователю пометить задачу как выполненную.
delete: Позволяет пользователю удалить задачу.
list: Показывает список всех задач пользователя.

### TaskConversationHandler
Этот класс включает в себя следующие методы:

task_name: Обрабатывает ввод имени задачи.
task_description: Обрабатывает ввод описания задачи.
task_deadline: Обрабатывает ввод дедлайна задачи.
task_done: Обрабатывает ввод индентификатора задачи и помечает задачи как выполненную
task_delete: Обрабатывает ввод индентификатора задачи и удаляет ее

### Для локального запуска проекта необходимо:

- Склонировать репозиторий на локальную машину:
```
git clone git@github.com:Kypottatka/tmt_telegram_bot_test.git
```

- Установить и активировать виртуальное окружение
```
python3 -m venv venv
```
```
source venv/bin/activate
```

- Установить зависимости из корнейвой директории
```
pip install -r requirements.txt
```

- Создать файл .env и поместить туда токен вашего телеграм бота
```
touch .env
```
```
cd .env
```
```
TELEGRAM_TOKEN = 'очень длинная строка'
```

-  Запустить файл main.py
```
python3 main.py
```



### *Backend by:*

[Kypottatka](https://github.com/Kypottatka)